# Проект QRKot

## Описание проекта

Проект представляет собой сервис создания благотворительных проектов, с возможностью совершать пожертвования.

## Функционал проекта

Администратор может создать благотворительный проект, с подробным описанием и требуемой суммой. Любой зарегистрированный пользователь может сделать пожертвование, которое распределится по существующим благотворительным проектам, если они есть, или пойдут в новый проект, как только он будет создан.

## Инструкция по запуску проекта

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/x9ilx/cat_charity_fund
```

```
cd cat_charity_fund
```
Для подготовки проекта к запуску необходимо создать вируальное окружение в директории проекта:

```bash
# windows
python -m venv venv

# linux
python3 -m venv venv
```

после чего активировать его и установить необходимые зависимости

```bash
# windows
source venv/scripts/activate
pip install -r requirements.txt

# linux
. bin/scripts/activate
pip install -r requirements.txt
```

Инициализировать бд и сделать миграции:

```bash
alembic upgrade head
```

Чтобы запустить приложение в режиме разработки необходимо выполнить команду:

```bash
uvicorn app.main:app --reload
```


## Иcпользованные технологии
- Python -  высокоуровневый язык программирования общего назначения с динамической строгой типизацией и автоматическим управлением памятью

- FastAPI - это современный, быстрый (высокопроизводительный) веб-фреймворк для создания API на Python, основанный на стандартных подсказках типов Python.

- SQLAlchemy - программная библиотека на языке Python для работы с реляционными СУБД с применением технологии ORM. Служит для синхронизации объектов Python и записей реляционной базы данных. SQLAlchemy позволяет описывать структуры баз данных и способы взаимодействия с ними на языке Python без использования SQL

- Alembic - это инструмент для миграции баз данных, написанный автором SQLAlchemy.

- WTForms - это гибкая библиотека для валидации и рендеринга форм для веб-разработки на Python. Она может работать с любым веб-фреймворком и шаблонизатором, которые вы выберете. Она поддерживает валидацию данных, защиту от CSRF, интернационализацию (I18N) и многое другое.


## Автор
[Бондаренко Владимир Викторович](https://github.com/x9ilx)